歡迎大家來到我們的周六崇拜
上年七月我們開始研讀
《新約聖經》當中的《約翰福音》
講到的系列的題目是「榮耀君王」
我們花了半年的時間
宣講《約翰福音》第一章至第四章
今年一月我們開始研讀《約翰福音》第五章
五月初的時候 我們來到《約翰福音》第七章
六月初我們進入《約翰福音》第八章
《約翰福音》第七章和第八章的靈魂和核心
是耶穌在鑄盤節最後一天那裡大聲的宣告
一個二合一的自我啟示
耶穌說「我就是」
「我就是」是代表了上帝的名字
「我是舊約裏面的上帝」
然後耶穌說「我是生命的活水」
「我是世界的光」
不過作者約翰在這裡後面又加了一句
他說「耶穌」
「這話是指信他的人要領受的聖靈」
「我是生命活水」
「但那時還沒有賜下聖靈」
「因為耶穌還沒有得到榮耀」
「那時耶穌還沒得到榮耀」
「那時耶穌還沒上十字架」
「除非耶穌上十字架」
「如果不是聖靈不能降臨」
「耶穌不能承傳生命的活水」
「甚至我們可以說」
「耶穌也沒辦法成為世界的光」
「耶穌必須要為罪人死」
「以至有一個真正的福音」
「聖靈可以降臨」
「聖靈可以賜福賜力與祂的門徒」
「將祂的福音帶到地極」
「那耶穌才可以成為世界的光」
「因此真正的福音大能」
「是來自耶穌基督的榮耀十字架」
「以及聖靈的洗禮」
今天我要帶大家進入《約翰福音》第九章
然而生命、活水和世界之光
仍然都是故事的中心思想
我們已經離開了第七章、第八章
第七章、第八章的中心是
生命、活水、世界之光
到了第九章已經好像離開了
但其實還沒有離開
你仍然的中心思想是生命、活水和世界之光
聖經學者告訴我們
從《約翰福音》第五章到《約翰福音》第十章
使徒約翰帶我們進入了一個所謂的
Festival Cycle
一個節慶的週期
在第五章裏面有一個安息日
在第六章是如月節
在第七章和第八章是鑄棚節
第九章我們今天的故事
其實發生在鑄棚節之後
我們不知道之後了多久
可能一兩個星期之後的一個安息日
接著到了第十章是獻殿節
到了第十一章是另外一個一年之後的如月節
也是耶穌在世界上最後的一個星期
其中有學者相信
第五章至第七章之間是相隔了十八個月
接著由第七章、第八章去到第十一章的時候
就是包括了耶穌在地上最後的六個月
去到最後的如月節
耶穌最後一個星期的人生
在這個節慶週期當中
耶穌通過了祂的神蹟和祂的教導
以節慶作為一個背景
去啟示祂在祂自己的身份和使命
可視如果大家記得
耶穌越是清楚啟示祂自己
猶太的人就越來越恨惡祂、迫害祂
去到最後第十一章、第五十七節的時候
祭司長和法利塞人已經下令
若有人知道耶穌的下落就要報告
好叫他們去捉拿祂送耶穌上十字架
因為這樣每一次耶穌的教導
每一個耶穌所顯現的神蹟
都會和當時的猶太人領袖結下更多的仇怨
於是一直一直引爆到最後第十一章的時候
他們定義要將耶穌送上十字架
由約翰福音第五章到約翰福音第十一章
當中記載了耶穌很多的神蹟和教導
有哪些神蹟教導呢?我希望和大家溫習一點
在第五章 耶穌使一個騎子行走
一個已經三十八年沒有走過路的人行走
但是那天是安息日 是進入安息
在第六章裡面 耶穌用五餅二魚餵飽了五千人
然後耶穌說了一篇道
祂說「我就是生命的糧」
「我就是天上降下來的麵包」
「我就是馬拿」
接著在第六章裡面 耶穌又行了另外一個神蹟
就是祂在黑夜狂風當中
水上行走去營救祂十二個門徒
這個告訴我們耶穌是生命的主宰
到了第七章和第八章
我們花了很多時間 第七章 第八章
當中沒有神蹟 卻有一個宣告
一個二合一的雙重宣告
耶穌說「我就是生命的活水」
「我就是世界的光」
到了第九章 今天我們要進入的經文
耶穌再次回去做神蹟
耶穌醫治了一個黑眼的人
使他看見 同時也是一個安息
於是 核子看見 進入安息
到了第十章
又是一個雙重的宣告
耶穌說「我是羊的門」
「我是好牧人」
「好牧人餵羊捨己」
「羊也會聽好牧人的聲音」
「去跟隨好牧人」
最後到了第十一章的時候
耶穌會大能復活拉薩路
這是很多教會在復活節的時候
都會說的篇章
耶穌說了一句自己的宣告
「我就是復活 我就是生命」
值得一提的是
耶穌所行的不是普通的神蹟
耶穌所行的是天國的記號
耶穌不是告訴你有多厲害
耶穌所有的神蹟裡面
只是一個包裝
裡面藏著一些暗格
裡面藏著一個上帝給我們的信息
記號Signs
是約翰福音所用的專有名詞
祂不叫那些做神蹟
祂叫那些記號
神蹟本身只是禮物的包裝紙
神蹟包裝了裡面的信息
才是最珍貴的禮物
這個禮物從天上而來
從天父而來
通過愛子耶穌啟示給我們
將這個禮物裡面的天國信息帶給我們
耶穌就是用這些天國的記號
啟示祂自己屬天的身份和祂的使命
在約翰福音裡面
如果大家熟悉的時候
你會知道耶穌精選了七個天國記號
會告訴你耶穌行的神蹟或記號
多到數不勝數
根本沒有辦法列舉出來
不過祂為我們選了七個
就是七個神蹟
七個特別的神蹟
不是特別厲害
而是當中的信息特別清晰
在七個神蹟裡面
七個記號裡面
我們最熟悉的壓軸的好戲
就是拉撒路復活
在拉撒路復活之前有六個天國記號
這六個天國記號分別是
第二章
「芬燕水變酒,羔羊的芬燕」
第四章
「大臣兒子活,話語似生命」
耶穌只說了一句話
手都不用動
只是說一句話
「話語似生命」
第五章
「騎腿三十八,起來盡按食」
第六章
「餵飽五千人,我是生命糧」
「黑夜海上行,我是不害怕」
耶穌最後說
「Do not be afraid,不要害怕」
接著前面說了一句
「我是 I am」
「我是上帝,所以你不需要害怕」
接著第六個神蹟
今天我們要說的這個神蹟
是「克子得漢見,我是世界光」
有聖經學者認為
這六個天國的神蹟
剛剛好是分為三組
三隊
第一和第四是一隊
第二和第五是一隊
第三和第六也是一隊
一和四合起來
成全了天國的賢直
一是什麼?
一是天國的美酒
水變酒
接著四是什麼?
生命的麵包
於是天國的美酒
再加生命的麵包
很明顯是一隊
成就了天國的賢直
接著二和五是一隊
表面上二和五是很不一樣的神蹟或記號
但是當你仔細閱讀的時候
你會發現兩個記號
都和外邦人聽到福音有關係
在第五個神蹟裡面
門徒被差遣進入一個黑暗的世界
在第二個神蹟裡面
外邦的大臣
大臣的兒子不救
外邦的大臣的一家
最後蒙恩特臣
在兩個神蹟裡面
耶穌是生命的主
君王耶穌掌管了大臣兒子的生命
在下面的故事
君王耶穌也掌管了十二門徒的命運
最後第三和第六又剛剛好是一隊
為什麼呢?
很明顯的
第三和第六都是依次的神蹟
第三和第六都是同時在安息日所
承傳的故事
但是第三和第六也有很明顯的不一樣
第一個神蹟
第三件神蹟
是一個騎腿三十八年
你記得我那時候說為什麼三十八呢?
為什麼在千千萬萬的人裡面
耶穌選中了那個人呢?
為什麼要選一個騎腿三十八年
不是三十九年
不是四十年
因為三十八代表了以色列人在曠野裡面
三十八年沒辦法進入安息
他們沒辦法進入迦南應許之地
於是騎腿三十八代表了以色列人
耶穌來呼召以色列人跟隨他
使他們復活
讓他們進入上帝的安息
接著第六個神蹟是一個
與生俱來
生來的失明人
他代表了全人類所有亞當的後裔
生下來就沒辦法看見
生下來就是失明
等下你繼續聽我說的時候
你就會明白這個代的意思
所以兩個都是伊治的神蹟
兩個都是安息日的神蹟
但是一個在說的是以色列人
一個在說的是人人有份
是全世界所有亞當的後裔
於是如果我們將六個記號
六個故事加起來
重新整合
我們可以這麼說
耶穌基督天國劇場的綜合主題
我將六個故事連起來
綜合主題是什麼呢?
就是耶穌來為要拯救以色列人
並要拯救所有亞當的後裔
出罪孽
得按食
逃出永死
進入永生
一同參與天國的筵席
救贖的筵席
永永遠遠的羔羊婚宴
永永遠遠的筵席
我們中國人有一句話
天下無不散之筵席
但是我告訴你
天上有
天下是沒有的
天上才有
天上有一個筵席
那個筵席是永永遠遠直到永遠
天下無不散之筵席
天上有一個永遠不散的筵席
求主幫助我們看見
耶穌給我們的救贖是何等的偉大
我們進入今天的經文
約翰福音第九章第一節和第二節
耶穌往前走的時候
看見一個生來就失明的人
門徒問耶穌
拉比
這人生來失明
然後是重覆的
這些重覆你知道是重要的
是誰犯了罪
是這人還是他的父母呢
故事一開始
約翰為我們介紹了一個非常特別的人物
這個人物是生來就失明
耶穌遇到很多失明人士
不過這個失明人士是特別不同的
他是生來就是失明人
我們不知道
耶穌和門徒是怎樣知道這個人生來就失明
但是故事告訴我們
耶穌立國生來失明
接著門徒又知道他是生來失明人
但是約翰告訴我們
他沒有告訴我們他們怎樣知道
但是約翰彷彿要強調
耶穌和門徒對於這個生來失明人
都是滿有興趣
有人說
這個人一定是當地出了名的可憐人
但是更有可能的是
這個人是當地出了名的可厭人
被人嫌棄的人
如果你問我
我會這樣說
我說門徒對這個人的興趣
是出於八卦
也都出於恣意
這個人一出生就這麼嚴重
一出生就沒有眼珠的
於是他們問了一個當時人都會問的問題
他說
是誰犯了罪
是一個人
相信是
是那個人在母胎裡面
那個十月懷胎裡面
在母胎裡面犯了罪嗎
還是他的父母在懷孕之時
犯了一些很差的罪
以致他出生之後沒有眼珠
你明白嗎?
這個是門徒的興趣
基於八卦
基於恣意
耶穌的興趣很不一樣
耶穌對這個生來失明人一樣很有興趣
但是他的興趣很不一樣
有人說
當然不一樣了
耶穌恩典憐憫
慈愛信神
是不是?
看著這個
一看見你生來就沒有眼珠的
於是耶穌動了慈心
是不是?
我想不是的
如果我去拍一套戲
耶穌看到這個生來的失明人
當時的反應應該是
嘩!今天走運了
喜遇英才
踏破鐵鞋無覓處
得來全不費功夫
為什麼我這麼說呢?
我想你幻想一下
耶穌是天父踩下來
踩到地上的一個導演和編劇
耶穌來到地上
不斷尋覓演員
為要開拍天國劇場
可以嗎?
於是在《讓福音》第五章裡面
耶穌去到耶路撒冷的聖殿附近
去到那個池邊的時候
他看到有一個三十八年騎腿的人
這個就是我要的演員
立刻上演一場天國劇場
現在去到《讓福音》第九章的時候
他找到一個生來的失明人
這個人耶穌想了很久了
那條主意
那個編劇已經在他的腦子裡面很久了
不過他就是要找一個生來的失明人
終於今天看到
立到就是他
就是他
說到這個生來的失明人
如果我們現代人看到一個這樣的人
我們應該都會有一點點慈心
我們說真是可憐天下父母心
做他父母真是慘了
但是當時的古代的猶太人
對於他們來說
當他們知道這個人是生來
沒有眼珠
生來失明的時候
他們的反應很可能是
小心他邪惡的幽靈眼
他的幽靈眼會放射黑暗
你明白的
當你會想一個人沒有眼珠
他就是沒有眼珠
他沒辦法看到任何東西
但是當時的猶太人
當時的古代人不是這樣想的
他說當一個人是沒有眼珠
他失明的時候
代表這個人裡面是充滿著黑暗的
你記得耶穌在《曼徹普音》第六章這麼說
他說眼睛是身體的燈
你的眼睛若明亮
全身就光明
一個眼睛明亮的人
可以放光明在他的世界裡面
但是你的眼睛若分化
全身就黑暗
你裡面的光都是黑暗了
這個人不是不會放射東西
而是他會放射很多的黑暗
於是你開始明白這個故事
是有一個恐怖的橋段在後面
他說這個人生來就是失明
他裡面充滿著黑暗
這個人你要小心他
因為他可以放射出很多的黑暗
我想你記住這個圖畫
因為在這個故事繼續發展下去的時候
會有一大群生來失明的人
他們會包圍著耶穌
他們會向耶穌
耶穌是誰呢?
耶穌是世界的國孫賤
他會向耶穌發射黑暗
大家明白嗎?
耶穌就放光
他們就放黑暗
於是這一群人
全群人都是生來失明的人
那群人叫什麼人呢?
那群人耶穌的死就叫做法尼塞人
不過這個故事是屬於下個星期的
是下集的
今天的故事
法尼塞人只是出一出而已
下集回來你會發現
整群生來失明的人
會圍繞著耶穌
向耶穌發公
散發黑暗
我們繼續看今天的故事
《楊福音》第九章第三節
耶穌回答說
既不是這人犯了罪
也不是他的父母
而是要在他身上顯出上帝的作為來
接著耶穌說
趁著白日
我們必須做猜我來的那位的工
黑夜來了
就沒有人能做工了
耶穌很不願意浪費時間
耶穌也無意和他們去討論
去辯論罪與罰
究竟他現在的身世是怎樣出來的
耶穌說
今天我們要趕緊拍攝天國劇場
要在他的身上顯出上帝的作為來
要在他的身上
請問他是誰呢?
我們說是生來的失明人
是的
在文字上是這樣寫的
但是你要知道顯出上帝的作為
在《約翰福音》裡面是耶穌的專長
有誰可以顯出上帝的作為
就不是你和我
你和我只是道具
真正顯出上帝的作為是
耶穌他自己
所有的天國劇場都是關於
耶穌是誰
耶穌來要做些什麼
所有的天國劇場
彰顯上帝的作為
都出於耶穌
所有其他故事裡面的人物
好聽的就是配角
不好聽的就是所有的人
都只是道具
因此這個天生失明人
並不是故事的主角
主角永遠是耶穌
耶穌是誰?
Who is Jesus?
耶穌到底是誰?
接著我們問耶穌來到這個世界
又是為了什麼?
每一集的天國劇場
主題都是這樣
耶穌是誰?
接著他來到這個世界
是為了什麼?
第四節
他說
趁著白日
我們必須要做猜我來的哪位的工
黑夜來到將到
就沒有人能做工了
如果我將它翻譯出來
就是這樣的
趁著白日
我還在的時候
快快拍多幾集天國劇場
黑夜將到
我就要返歸
我返歸就沒辦法再拍天國劇場
於是我們快快拍了這一集
接著還有幾集
我要拍完它
我才能走人
我們繼續
第九章第五節
我在世上的時候
是世上的光
耶穌這句話
既是這一集天國劇場的劇名和題目
我是世界的光
但是這句話也引領我們
如果你是一個耶穌忠實的粉絲
又或者是約翰福音忠實的粉絲
會帶我們回到約翰福音第一章和第八章裏面的精彩片段
耶穌說
我在世上的時候
我是世界的光
令我們想起什麼
第一章第四節
在他裏面有生命
這生命就是人的光
那光是真光
來到世上照亮所有的人
耶穌裏面有生命
生命會發光的
真的會發光
然後這個光要照在世上
要照亮所有的人
然後第八章第十二節
耶穌說
我就是世界的光
跟從我的人
必不在黑暗裏走
卻要得著生命的光
於是黑暗
黑暗等於死亡
等於審判
光明
看見等於生命
等於救贖
你明白嗎?你開始明白了
光明代表了生命
生命成為光明
黑暗等於死亡
於是
耶穌來
是要將我們從死亡當中
拯救出來
進入真正的生命
生死的關鍵在哪裏?
生死的關鍵是在乎
我們會不會跟隨真光
會不會跟隨真光
會不會離開黑暗
因為凡跟從我的
必不在黑暗裏面
我們願不願意離開黑暗
貼住耶穌
貼實耶穌
祂是生命的真光
祂是世界的光
我們繼續
第六節
第七節
我們開始進入戲肉
耶穌說了這些話
就套唾沫在他的眼上
用唾沫和泥
抹在盲人的眼睛上
對他說
你到西羅亞前那裏去洗
西羅亞翻出來的
意思就是奉差遣的
於是他去了
洗了
回來
就看見了
你發現耶穌這裏二話不說
連徵求演員是否願意參加表演的時間都沒有
我問他願不願意參加這個表演
沒有
他就立刻動手
因為他要趁著白日還在
立刻開拍天國劇場
在這裏
我們開始看見神蹟和記號
很關鍵的差異
你發現神蹟和記號是很不一樣的
如果耶穌要做的神蹟
動一下手指尾
那個人就已經開眼了
或者自己說一句命令
Open! Be Open!
那就已經開眼了
立刻成事
這個是神蹟
但是記號不是這樣的
天國記號是萬條屍理
懶有步驟
然後是畫了一個圖畫
然後要慢慢填上顏色
拖延時間
創造懸疑
引人給時間我們去想究竟耶穌在做什麼
你想想耶穌搞了一個大龍鳳之後
究竟那個人有沒有好呢?
吐痰,不是吐痰,就是吐口水
落地
搓泥
又搓在盲人的眼中
人們要想
需要時間
然後跟那個人說
你去西羅亞池那裏
西羅亞池都挺遠的
然後那個人
你猜當時他馬上見到
當然還沒見到
更盲的
就是要有人陪他去
去的時候會去得很慢
然後就算洗完之後
見到了
要跑回來
都要時間
於是所有都是時間
中間的時間用來做什麼?
讓你去想
耶穌究竟是誰
耶穌究竟在做什麼
祂來的使命是什麼
有些人問這個問題
為什麼要吐口水
為什麼要搓泥
為什麼要將泥抹在
和口水
抹在盲人的眼睛上面
聖經學者告訴我們
最少有三個主要的原因
聽著
你想都想不到
第一個原因是
耶穌故意要犯法
因為整個故事
最後我們知道
是在安息日出現的
耶穌故意要在安息日做這件事
於是耶穌故意在安息日犯法
所謂犯法不是犯上帝的法
是犯法利塞人安息日的律例
原來聖經學者告訴我們
在法利塞人當時安息日的律例當中
其中有一條是這樣的
如果你走著走著覺得
有些痰想要吐痰的時候
不可以吐在地上
一定要找一棵樹
或者找一個大石頭
吐在石頭或者是樹上面
因為如果你碰到泥
接著吸住了
那你就犯了安息日了
這樣都可以
而耶穌就專門做這件事
第一祂故意犯法
因為祂要挑戰他們
祂要告訴我們
耶穌是安息日的主
耶穌來要帶我們
離開我們的罪孽進入安息
第一點
第二個理由
為什麼耶穌要吐痰
為什麼要把痰放在那個人的眼睛
原來是為了要顯明
耶穌是上帝的愛子
上帝的真命天子
如果你有機會
看回《約翰福音》第八章的時候
你會發現
耶穌在跟他們說
祂是誰
耶穌說
我是為自己作證
還有
我是為我自己作證
還有差我來的父也為我作證
差我來的父
八章十八節
接著他們的反應是
於是他們問他
你的父在哪裡
耶穌回答說
你們不認識我的父
你不認識我
也不認識我的父
你若認識我也會認識我的父
接著他們開始罵耶穌
你是淫亂所生的
我們不是淫亂所生
你是的
因為你的父不是上帝
我們的父只有一個就是上帝
甚至後來
你記得猶太人還罵耶穌
你是撒瑪利亞人
你是習種
你的父不是上帝
於是在這裡
耶穌特意
聖學者告訴我們
做這個動作是要告訴你
祂是上帝的愛子
祂是上帝的獨生子
為什麼會這樣說呢
原來在拉比的傳統裡面
曾經有一個這樣的故事
有兩個人爭奪父親的家產
兩個都說自己是獨生子
於是拉比很有智慧
其實是一個很奇怪的故事
但是真的是拉比的傳統
他叫兩個人
他找了一個盲人
接著叫兩個人
吐痰在這個人的眼睛
第一個吐了口水
那個人沒事
第二個吐了之後
竟然那個盲人可以得到漢奸
於是拉比就說
如果你吐口水
可以令到這個核子漢奸
你就是那個投生的兒子了
於是耶穌有這個背景
他特意做這個動作告訴你
其實我是誰
我是上帝的兒子
我是上帝的投生的子
所以第一個原因
是因為特意要犯法
第二個原因
是要證明他自己獨生子的身份
第三
很明顯
他帶我們回到舊約聖經裡面
創造天地
創造人類的那一刻
和泥做人
顯明耶穌是創造的真神
這個人很有趣
他生來失明
他是沒有眼珠的
如果你是拍一套戲
其中你怎麼知道這個人生來失明呢
他沒有眼珠的
這個不是一個醫治的神蹟
這個是一個創造的神蹟
我想你想想
細心去思想這個天國的劇場
我想你想想當中的演員
當中的道具
當中的情節
主角是耶穌
耶穌是誰
他是世界的光
但還有很多很多多重的身份
內容非常之豐富
在故事裡面
又有另外一個人
另外一個演員
他叫做生來失明人
他是最罕有的道具
可以這樣說
因為他生來失明
但他同時也有一個很重要的配角
他有戲要做
他有對白要說
然後在這個故事裡面
又有很多很重要的道具
譬如說口水
泥土
剛才我們已經解釋過
口水泥土是很重要的東西
然後在這個故事
天國劇場裡面
一定要有人預備
有一個詞叫西羅亞詞
你不知道西羅亞的意思
於是西羅亞詞上面還要打著一個牌
西羅亞的意思就是奉差遣的詞
然後這個人要去西羅亞詞裡面洗
然後才可以看一遍
然後在整個天國劇場裡面
只有一句對白
那句對白是耶穌說的
你到西羅亞詞那裡去洗
這個就是天國劇場的劇本
在你讀完這個天國劇場的劇本裡面
如果你熟習聖經的時候
應該浮現三幅圖畫
三段經文
三幅圖畫
第一幅圖畫是創世紀第二章
上帝造人
我讀給你聽
創世紀第二章第七章
上帝用地上的塵土去造人
造亞當
亞當的名字是土地人
亞當
他將生命之氣吹進亞當的鼻孔
這人就成了有靈的活人
在這裡我們開始發現
單單用口水搓泥
弄眼睛
不夠
還差了一件事
因為當上帝造人的時候
除了用泥土造完之後
還要吹氣下去
你不吹氣那個人不會變活人
於是
其實耶穌造了眼睛還差一點點
祂要吹氣
祂要有生命的氣息
有聖靈
才可以令祂的眼睛
可以活出來
可以看見
所以帶我們去到第二個圖畫
第二個圖畫是聖靈的圖畫
第二個圖畫是西羅亞池
西羅亞池在哪裡?
有沒有西羅亞池在《養父音》出現過?
沒有
是沒有
但是在背景的時候有
你記得
在第七章第八章裡面
駐彭捷的最後一天
最隆重的一天
耶穌說了一句話
祂說
人若學了可以到我這裡來
信我的人
如經上述
從他的福中會流出活水的江河
那是指聖靈說的
耶穌的話所指的是
信他的人將要領受聖靈
你記得那句話是什麼時候說的?
那句話在駐彭捷裡面最後一天
駐彭捷最後一天
有七次的水禮過後說的
如果你還記得
一兩個月之前的說話
我說駐彭捷最有趣的地方
每天都會有洗禮
去到最後一天有七次的水禮
水禮是什麼?
去哪裡拿水?
去西羅亞池拿水
於是他們去西羅亞池那裡拿水
拿著水的大祭司
帶回去聖殿的祭壇裡面
然後倒進聖殿的祭壇裡面
又有燒酒的祭
再加一些酒進去
因為祭壇裡面充滿著血
於是有血和水一起流出來
我說那是什麼圖畫?
那是耶穌上十字架的圖畫
因為當耶穌被掛在十字架上的時候
當兵插入祂身邊的時候
有水和血一起流出來
我們需要聖靈才可以使眼睛可見
而這個聖靈從哪裡來?
從西羅亞池那裡來
那些水從西羅亞池那裡拿
然後還要去到聖殿的祭壇
然後聖殿的祭壇裡面
有水、有酒、有血流出來
那是一個十字架的影子
難怪約翰自己說
那時還沒有降下聖靈
因為耶穌還沒有得到榮耀
於是你要醫治一個黑眼的人
你需要什麼?
你需要十字架
你需要聖靈
除非有十字架
聖靈不可以來
有十字架、有聖靈
然後我們就可以走最後一步
最後一步是什麼?
先知的說話、先知的命令
當你想起耶穌和祂說的話
和祂說你去西羅亞池那裡洗的時候
應該你想起舊約聖經有一個
以利沙的故事
有個將軍叫乃曼
很能打,但是他有一件事
他治不好,他有大麻瘋
於是他去找以利沙的時候
以利沙說了一句話
你去約旦河洗七次
你就會清楚
耶穌在重演那個故事
耶穌的說話可以拯救這個人
耶穌的說話是什麼?
你現在去西羅亞池那裡洗
耶穌是誰?
耶穌是更大更美的以利沙
於是在你腦袋裡面
應該浮現這三個圖畫
三段的聖經
我們繼續
第九章第八節
他的論者和數常見他討飯的人就對他說
這不是那從前坐著討飯的人嗎?
有人說是他
又有人說不是
卻是仗他
他自己說是我不是
只是仗他
Because too good to be true
令人難以置信
不是他來的
沒有可能的
哪裡有可能一個我們認識他這麼久
從小到大都沒有眼珠的人
突然間可以看得見這個難以置信的人
沒有可能的
接著他說是我
第十節
於是他們對他說
如果真的是你的話
你的眼睛是怎麼開的呢?
這個是天國劇場裡面的核心問題
我們今天的講道主題是什麼呢?
怎麼開眼
你的眼睛是怎麼開的呢?
How eyes were open
我想你知道為什麼我選這個做我講道的題目
因為相似的問題
在整段聖經裡面出現過五次
這個問題重複又重複又重複被問
第一次是第十節
你的眼睛是怎麼開的?
接著第十五節
他是怎麼看見的呢?
第十九節
現在怎麼看見了呢?
二十一節
他現在怎麼能看見呢?
二十六節
是怎麼開了你的眼睛呢?
去到最後一次
這個核子已經是開始生氣了
又問了答了多少次
於是第九章二十七節
他回答他們說
我已經告訴你們這麼多次你們不聽
為什麼還要再問再聽呢?
難道你們也要做耶穌的門徒嗎?
他已經答到傻了
他說不要再問了
我已經答了多少次
我已經下了口供
已經在那裡
你可以重複去看
同一件事
我說了很多次
眼睛怎麼開
這個問題何其重要
這個問題是整本聖經裡面
其中一個最重要的問題
這個不是一個醫治眼睛的問題
可不可以想像
有一個基督徒的醫生
很相信聖經
有一天看了這個故事之後
我以後知道怎麼可以醫我的病人
吐口水
借一些熱水搓一搓
拿一些泥土
借一些熱水擦一擦他的眼睛
然後送他出去某個廁所洗一洗
廁所外面寫著西羅亞
然後回來是不是看見了
這個不是一個醫治的問題
這個是一個永生永死的問題
你記得我們現在不是在讀一個神蹟
我們在讀一個記號
天國的記號
於是我們真的要問
為什麼怎麼可以見到一個這麼重要的問題
因為曾幾何時
人類失去了視力
你記不記得
人類的屬靈視力
是何時開始被消失的
但我們回到創世紀的第三章
創世紀第三章
墮落人類被撒旦所引誘
上帝說有一棵樹你不可以吃
吃的日子你必定會死
於是撒旦對女人說
你們不一定死
因為上帝知道你們吃的日子
眼睛就會開了
你們就像上帝一樣知道善惡
於是女人見那棵樹
越人的眼目越她的眼目
她就摘下來果子吃了
又吸了她的丈夫
她也吃了
所有的都是謊言
謊言 謊言 騙子 騙子 騙子
撒旦說你們不一定死
上帝說一定死
撒旦說不一定死
撒旦說你的眼睛吃的時候就會開了
其實他的眼睛從來沒有關過
因為上帝創造他是一個尾線的創造主
根本他的眼睛沒事
但他說你的眼睛有事
你吃了就會開了
你吃完之後你會仗上帝
他們已經仗上帝
因為他們是按照上帝的形象所做
根本不需要吃
當他吃了的時候他們一定會死
當他吃了的時候他們的眼睛再看不見
他的眼睛其實是關了
沒辦法再看見
然後他們吃的時候
他們再不仗上帝
如果你有機會去看《創世紀》第三章第七節的時候
他會這樣說
他說他們兩人的眼睛就開了
什麼叫開了
其實是反話來的
是一個寫作的手法
其實他們的眼睛不是開了
他們的眼睛是黑了
從另一個角度就是他們的眼睛開了
好像撒旦一樣
他說你的眼睛會開了就仗上帝
不是仗上帝
他們的眼睛開了仗撒旦
撒旦看這個世界的眼光
他們現在的眼光再不是仗上帝的眼光
他們的眼光是撒旦的眼光
於是自此之後所有亞當的後裔
墮落的人類
生來都是實名人
但我們回到新約聖經
我帶你回到新約聖經的約翰福音第三章
我們的好朋友
我們的老朋友尼哥德姆
耶穌回答他說
你記得尼哥德姆晚上來找耶穌
我實實在在告訴你
人若不重生就不能看見上帝的國
耶穌不是說就不能進上帝的國
耶穌用眼睛看見這件事
耶穌和一個黑夜人尼哥德姆在聊天
這個黑夜人同時之間
耶穌在智慧行間告訴他
黑夜人你是黑眼人
你看不見上帝的國
你是一個無眼人
你只看見這個世界
你看不到上帝的國
尼哥德姆說
尼哥德姆你必須要重生
你若不重生就不能看見
你不能進入上帝的國
於是我實實在在告訴你
第五節
人若不是從水和聖靈生的
就不能進上帝的國
或者就不能看見上帝的國
你怎可以看見
你必須要從水和聖靈生
什麼解釋呢
如果你一直有聽我們說約翰福音
我覺得這節聖經是說最後十字架那一幕
因為當耶穌跪在十字架上
當冰冰賜祂的立堂的時候
有水流出來
有水和血流出來
祂說你要等待那個十字架的全員
你要見到聖靈活水的出來
你就可以看見
你怎可以看見
你要等待那個全員
要等待那個活水的來臨
人若不從十字架的活存
聖靈的降臨
聖靈的洗禮
絕不能重生
也不能看見
不能有眼珠
不能看見上帝的國
所有的一切其實是等著我們
帶領我們去到十字架那裡
我們繼續讀
那人回答
有一個人名叫耶穌
祂和了泥沫我的眼睛對我說
你到西羅亞池去洗
我去一洗就看見了
眼睛怎麼開
記不記得
答案第二次重覆
重覆是同一樣東西
他們對他說哪個人在哪裡
他說我不知道
第三節
他們把以前失明的哪個
帶到法理塞人那裡去
耶穌和泥開他眼睛的
哪一天是安息日
耶穌和泥開他的眼睛
眼睛怎麼開
答案第三次重覆
哪一天是安息日
代表了什麼
這個故事是騎腿38起來進安息的續集
下集
你明白嗎
兩個故事來的
上下集來的
前面說的上帝要拯救以色列人進入安息
現在說的是人人有份
凡是通過亞當的墮落都瞎了眼的人
現在有救
你要你去十字架的泉水那裡去洗
你看見你可以進入上帝的國
第五章
楊滿欽第五章
上帝愛三八
楊滿欽第九章
上帝愛世人
因為世人是亞當的後裔
我們失去了屬靈的視力
然後耶穌是世界的光
不是以色列人的光這麼簡單
耶穌是全世界人的光
哪一天是安息日
然後故意和泥
故意干犯命令
以至耶穌要顯明他自己是安息日的主
於是這個核子在安息日的時候看見
在安息日的時候他可以看見他的上帝
It is a happy happy Sabbath
開開心心的安息日
因為安息日是我們看見上帝的日子
整個故事結果變成一個黑色的安息日
因為法利塞人動怒要殺耶穌
還有三節
第十五節
法利塞人又問他是怎樣看得見的
他說他把泥抹在我的眼睛上
我一洗就看見了
眼睛怎麼開
答案第四次重複
於是法利塞人說
這個人不是從上帝來的
因為他不守安息日
不是他不守上帝的誡命
是他不守法利塞人的誡命
最後一節半
第十六節下半部
另有人說
法利塞人說這個人不守安息日
但是另有人說一個罪人怎能行這樣的神蹟呢
他們之間就產生了分裂
另外有人說
另外有法利塞人說
另外有一個法利塞人叫尼哥德姆說
很有可能在另外一個法利塞人裡面
有一個人開始醒覺
那個人叫尼哥德姆
他最後會找到西羅亞泉水的泉源
他最後會在十字架聖靈降臨的那一刻
洗他的眼睛讓他看見
這個人去到這個時候
他仍然是一個黑夜人
他仍然是一個無眼人
但是他開始醒覺了
第十七節
於是他們又對那盲人說
他打開了你的眼睛
你說他是怎樣的人呢
他說他是個善智
他是個像神人以利沙一般的善智
因為以利沙叫乃曼去那裡洗
耶穌同樣叫我去那裡洗
我洗完我就結聖了
我們讀到這裡
故事完結了
下個星期再繼續
但我想用三大點來結束
總結今天的訊息
我們問耶穌是誰
天國劇場
耶穌基督,世上的光
這是他的身份
天國劇場,照明黑暗
開人眼睛,這是他的使命
他的身份是世界的光
他的使命是開人的眼睛
接著我們問
怎麼開眼睛
怎樣開眼睛
三點
第一,我們需要一個造物的主宰
和泥造眼
第二,我們需要西羅亞池
在西羅亞池負差活水
西羅亞池的意思其實非常豐富
西羅亞池代表了活水的存源
西羅亞池是上帝所被差遣的
西羅亞池是耶穌自己
耶穌自己十字架上的耶穌
是活水的存源
叫他去西羅亞池的意思
是叫他等待耶穌在十字架的那一刻
在那一刻,耶穌變成了一個活水的存源
在那一刻,耶穌成為了西羅亞池
耶穌是上帝差遣的西羅亞
但他還沒有變成池
還沒有水流出來
直到那一刻,在十字架一插的時候
有水流出來,他變成了西羅亞池
接著他流出來的是活水聖靈
所以活水的存源是耶穌的十字架
活水的實質裏面
又有聖靈又有耶穌的血
因為他插進去的時候
有血和水流出來
最後,先知的說話
耶穌是先知的說話
耶穌自己說了很多話
耶穌自己就是那十個上帝的道
道成了肉身
你一定要聽耶穌的話
你要遵守耶穌的話
你的眼睛就可以看見
我想你知道
所有一切都是指向耶穌的十字架
和聖靈的降臨
最後我想帶你稍微放大這三點
每一點
讓你更加清楚明白
每一點的重要性
我們首先去看第一點
耶穌是造物的主宰
耶穌是創造再造的主
讓福音第一章一開始已經告訴我們
祂的身份
太初有道
道與上帝同在
道就是上帝
這道太初與上帝同在
萬物都是藉著祂造的
沒有一樣不是藉著祂造的
也沒有一樣東西不是藉著祂重造的
你明白嗎?
現在說的是起初的創造
但是耶穌光照在黑暗裏面
是為著重造這個世界
因為耶穌墮落了
凡被造的在他裏面有生命
這生命就是人的光
光照在黑暗裏面
為什麼光要照在黑暗裏面
要將新的生命
重生的生命
賜給活在黑暗當中的人
耶穌來到要再造我們
時間的關係我們去看第二點
第二點耶穌是被差的愛子
耶穌是西羅亞詞
耶穌是被上帝差遣的愛子
耶穌又要和他的父一同差遣聖靈
所以差遣西羅亞有雙重的意味
他既是耶穌又是聖靈
《讓福音》第六章第38節
耶穌這樣說
我從天上降下來
為要進行差我來那位的旨意
我的番名叫做被差遣者
我來的目的是要承傳差我來的心意
差我來的人的心意
就是要我登上榮耀的十字架
就是要通過榮耀的十字架
聖靈可以降臨
聖靈降臨的原因是要使罪人重生
於是第七章第38節
信我的人從他谷中將流出活水的江河來
耶穌說者說是要信他的人
要怎樣領受聖靈
耶穌要行上帝的旨意
上帝的旨意是要他登上十字架
然後從十字架上
聖靈會被差遣降下重生
使罪人生命裏面留住聖靈
那時還沒有賜下聖靈
因為耶穌還沒有得到榮耀
然而耶穌將要得到榮耀
耶穌將要登上十字架
聖靈要來
聖靈來的時候
可以使罪人重生
使罪人看見
我們來到這裏
發現一件事
所有一切都是聖父聖子聖靈所承傳
你和我是沒有分別
沒有做任何事
不過來到這個關鍵的時刻
上帝的救贖計劃
終於要你和我的回應
連上關係
你明不明白
救贖是上帝自己獨自承傳的
但承傳了
我們要和他的救贖計劃連上關係
是需要回應
如果我們不回應
我們繼續黑眼
我們就會接受審判
我們會死在最終
我們會接受第二次的死
地獄永遠的火
但是上帝承傳了這個偉大的救贖之後
現在邀請我們去回應
當我們回應的時候
我們就會和這個救贖計劃連上關係
於是我們來到耶穌的第三個身份
他是先知的話語
耶穌給我們很多的說話
那個說話不是叫你好好地過日子
我祝福你
那個說話不是乖乖地做人
那個說話是你們要回轉
要信我
要跟隨我
要黏著我
如果你聽我的說話
如果你讓我的話藏在你的心裏面
如果你從心裏面馴服我的話
我告訴你
你必看見
你必得重生
所以我們要聽耶穌的說話
但我們回到上個禮拜
上次兩個禮拜前
我講的那篇道裏面的主要的經文
我實實在在告訴你們
人若遵守我的道
我就是道的化身
就永遠不經歷死亡
我實實在在告訴你們
那聽我的話
又信差我來的那位
有永生
不被定罪
已經出死入生了
我們要聽耶穌的說話
我們要聽耶穌
耶穌祂自己就是上帝的愛子
祂就是上帝的話語道成了肉身
我們要聽祂
我們要信祂
我們要黏住祂
我們要notitia
清晰明白耶穌的話
我們要ascensus
心裏確認祂所講的是真道
我們要fiducia
我們信靠我們毀身一生的跟隨祂
我們要super guru祂
我們要黏住祂
與十字架的基督連成一體
成為一個背十字架的人
成為一個天上人
因為耶穌是天上人
成為一個天國的人
因為耶穌說我們不屬於這個世界
當我們黏住耶穌的時候
耶穌說我是上面的
你們是下面的
你們是屬這世界的
我不屬於這個世界
我們必須要和祂連上關係
成為天上人
成為天國人
講到真的要結束的時候
我想用紹保羅在哥林多後書的一段說話
是給大家鼓勵和挑戰的
我想帶你去讀哥林多後書第三章第十六節
保羅這樣說
但他們的心何時歸向著
他們的面紗就何時除去
他們是說那些不信的猶太人
他們被困在法利塞人傳播黑暗的假教道之中
你可不可以想像
當時的猶太人
他們困在假教道當中
但是保羅說如果他們的心何時轉向耶穌
他們的面紗
面紗就說他們屬靈的黑眼
就可以隨時除去
第十七節
主的靈在那裡
就有自由
是不是很像約翰
我要使你得自由
你是罪的奴隸
然而你轉向我
the sun shall set you free
只會使你得自由
我們眾人得以看見主的榮光
是不是很像約翰
約翰很喜歡講耶穌的榮光
變成了與主有同樣的形象
榮上加榮
如同從主的靈變成的
接著保羅繼續
即使我們的福音被遮蔽
那只是對滅亡的人遮蔽
這些不信的人被世界的神明弄核了心眼
曾幾何時我們未信主的時候
豈不又是這樣
我們的心其實是盲了
所以我們看不見耶穌
聽不入耶穌的道
使他們看不見基督榮耀的福音
我們聽了耶穌
我們看見了耶穌
我們看不到祂的榮耀
這樣信耶穌有什麼好處
我不信
我沒辦法信
信耶穌有什麼好處
你告訴我
信耶穌有什麼榮耀
你跟祂講這些
祂聽不入
因為祂核了心眼
這個世界的神告訴我們
這個世界的榮耀就是這個世界的榮耀
祂看不到上帝的榮耀
耶穌的榮耀
但是保羅說
我們在這樣的狀況裡
我們應該怎樣
保羅說我們不是傳自己
不要傳自己
不要傳那些歪曲了的福音
而是傳耶穌基督為主
我們要繼續傳揚耶穌基督為主
耶穌是創造再造主
耶穌是活水生命主
耶穌是真道救贖主
耶穌是唯一的拯救
當我們不斷忠心傳講的時候
那吩咐光從黑暗裡照出來的上帝
已經照在我們心裡
使我們知道
使我們愛慕
知道不是知道
是愛慕
使我們愛慕上帝榮耀的光
顯在耶穌基督的殿上
當我們再讀聖經
當我們再聽耶穌的故事的時候
我們經歷
我們感覺到那種榮耀
我們看見耶穌的榮耀
耶穌的榮耀是唯一的榮耀
這個世界的榮耀再不是榮耀
這個世界的榮耀成為黑暗
耶穌的榮耀
是永恆真實的榮耀
願我們癡實耶穌
願我們癡實祂
領受新的眼睛
走在真光中
和耶穌一起
和尼哥德姆一起
得著新的眼睛展翅高飛
過一個全新
非地上不屬世界的天國人生
求主幫助我們一起祈禱
我們天父這是一個不可思議的記號
曾幾何時
小時候讀這段聖經都會覺得
耶穌很厲害
眼睛
黑眼都可以醫治
於是當時
那種很無知的認知
就是耶穌比黃大仙厲害
但耶穌不是比不厲害的問題
是耶穌根本就不是這樣的神明
主啊祢必須要幫助我們
讓我們讀這些故事的時候
可以看見耶穌終極的榮耀
祂不是在說神蹟
祂在說的是記號
耶穌如何使人黑眼的得以看見
是通過祂用泥再做眼睛
祂是創造主
然後祂需要聖靈吹進
這個泥所創造的生命
這個聖靈從哪裡來?
從西羅亞池那裡來
西羅亞池是什麼?
西羅亞池是十字架那裡的活水源頭
耶穌是上帝所差遣的西羅亞
在十字架上耶穌成為了一個西羅亞池
因為在十字架上
當冰釘插祂肋旁的時候
有水和血流出來
那個是西羅亞池
你要去西羅亞池
你要在西羅亞池領受聖靈
領受耶穌基督的補血
你去洗了就看見
這是一個奇妙的故事
因為我們知道在整個故事裡面
有一個法利塞人
僅僅於懷當他們在逼迫耶穌的時候
他心裡面說
不過這個人
他怎麼可能行到這個神蹟
如果他是一個罪人
會不會尼哥德姆
就是這班人其中一個
而他繼續跟隨耶穌
於是來到最後的西羅亞池
在西羅亞池裡面
尼哥德姆終於看見了
他看見耶穌的榮耀
十字架的榮耀
他的回應是
他要離開黑暗
進入光明
他的回應是
他要放下他的所有
去敬拜獨一的救主
他的回應是
他放下地上的事
這個世界的事
他開始
尋求一個完全不一樣的國度
幫助我們
有聖靈的地方就有真的自由
這個是你給我們的認許
願我們
跟隨著這個認許
來到西羅亞池
得到你給我們的救贖
我們這樣祈禱是奉主耶穌基督的命求
阿們